PAGE FORMATION

Admission
Prérequis
Être titulaire du baccalauréat ou équivalent, de préférence scientifique ou technologique.
Pratique courante de l'ordinateur, des smartphones et tablettes tactiles ainsi que de leurs outils.
Pratique de l'anglais à l’oral et à l’écrit (lire, comprendre des textes courts, poser des questions simples sans trop d’hésitation et 
exprimer ses opinions).
Accès à la formation
Dossier de demande de formation - Tests et Entretien
Le métier 
Le développeur web / la développeuse réalise l’ensemble des fonctionnalités techniques d’un site ou d'une application web. 
Il conçoit des sites sur mesure ou adapte des solutions techniques existantes en fonction du projet et de la demande du client.
Qualification 
Titre professionnel de niveau 5  (BTS/DUT) de développeur/se Web et Web mobile

Pédagogie
Notre pédagogie privilégie la pratique en limitant les apports théoriques au strict nécessaire.
Nous favorisons l'apprentissage par l'action et proposons des activités proches de situations professionelles.
Nous créons un environnement propice à l'apprentissage par confrontation entre pairs et privilégions le travail de groupe.

Modalités
Selon les établissements et la formule retenue :
100 % présentiel en établissement de formation
100 % à distance
Alternance avec des périodes en entreprise et en centre de formation
Durée
8 mois environ (1 190 heures).

PAGE TEMOIGNAGES

Alexis Garnier 
Entreprise : WISY, Tulle
Emploi : Développeur
Témoignage : A Cogolin, je m‘ennuyais. L’immobilier, ce n’était pas pour moi.  
J’avais envie de changer et de me lancer dans quelque chose que j’aimerais vraiment.
C’est un bilan de compétences qui a confirmé mes aspirations pour le développement web.
J’ai intégré la formation de Brive en 2018. 
Je n’ai jamais travaillé dans l’informatique mais c’était toute ma passion. 
Avec 35 heures de formation par semaine, 6 mois sur site et 2 mois en entreprise, je peux dire qu’on apprend beaucoup. 
Notre groupe a bien fonctionné avec de l’écoute et de l’entraide. La compétition, c’était avant
Illustration : photo. 90 px x 90 px

Sarah chesnée
Entreprise : SII, Bordeaux
Emploi : Développeuse Web
Si je devais résumer mon orientation professionnelle,
je dirais que je suis passée du côté obscure de la force, 
de la théorie à la technique. 
J’ai fait des études en marketing et communication digitale. 
Après l’obtention de mon diplôme, j’ai cherché du travail pendant plus d’un an et demi.
A 24 ans, j’ai dû retourner vivre chez mes parents. 
La formation de développeur AFPA, c’est pour moi un nouveau départ.
D’abord, à l’Afpa, j’ai appris à voir mes expériences précédentes comme un atout pour mon nouveau métier, et non comme un échec.
Grâce à tout ce que j’ai acquis ici, des bases solides, des méthodes de travail qui me permettent d’être autonome et 
de m’adapter facilement aux nouvelles technologies, 
j’ai de nouveau l’espoir d’intégrer l’emploi, et un emploi durable ! 
Illustration : photo. 90 px x 90 px 
Antoine Germanique
Entreprise ADNEOM, Bruxelles
Développeur Full-stack JS
Mes expériences professionnelles précédentes avaient été diverses et variées; 
liées principalement au monde du graphisme. 
Ces activités ne m'apportaient pas la satisfaction et la stabilité que je recherchais. 
Après la découverte d'un intérêt pour la programmation,
j'ai décidé de consolider mes connaissances en suivant la formation développeur de l’AFPA. 
Grâce à cette formation, j'ai pu bénéficier d'un environnement d'apprentissage
favorable me donnant accès à des bases solides couvrant la totalité du spectre 
du monde du développement Web. J'y ai également trouvé une équipe humainement investie dans la réussite des stagiaires. 
J'y ai rencontré des collègues de formation dont la diversité et la motivation m'ont permis d'évoluer. 
A l’issue de cette formation, j'ai facilement trouvé un emploi en Belgique dans un environnement stimulant qui m'ouvre toujours plus
de possibilités pour mon avenir.
Illustration : photo. 90 px x 90 px
